#summary 김동환의 실습 페이지입니다.

<wiki:toc max_depth="1" />



= 01. 껍질을 깨고:간단한 소개 =

*48p BeerSong* _문제해결하기, 주석달기_

{{{

public class BeerSong{
        public static void main(String[] args) {
                int beerNum = 99;
                String word = "bottles";
         
        while(beerNum > 0) {

        if(beerNum == 1) {

        word = "bottle";
}


        System.out.println(beerNum + " " + word + " of beer on the wall");
        System.out.println(beerNum + " " + word + " of beer.");

        System.out.println("Take one down.");
        System.out.println("Pass it around.");
        beerNum = beerNum - 1;

	if(beerNum == 0) 
		System.out.println("No more bottles of beer on the wall");
}

}
}

}}}

*50p PhraseOMatic* _wordListOne, wordListTwo, wordListThree를 변경_

{{{


public class PhraseOMatic{
	public static void main(String[] args) {

	String[] wordListOne = { "apple", "banana", "china", "drink", "one-to-one",  "power", "garbage", "computer", "clothes", 				"moon" };

	String[] wordListTwo = { "powerless", "useless", "overwhelming", "sad", "dark","pervasive", "white", "light", "hungry", 
				"focused", "associative" };

	String[] wordListThree = { "mission" , "completeness", "problem", "speaker", "listener", "people" };

	int oneLength = wordListOne.length;
	int twoLength = wordListTwo.length;
	int threeLength = wordListThree.length;

	int rand1 = (int) (Math.random() * oneLength);
	int rand2 = (int) (Math.random() * twoLength);
	int rand3 = (int) (Math.random() * threeLength);

	String phrase = wordListOne[rand1] + " " + wordListTwo[rand2] + " " + wordListThree[rand3];
	System.out.println("What we need is a " + phrase);
	}
}



}}}

*52p 집중토론* _요약_



 * 자바 가상 머신 : 자바프로그램을 실행시킨다.
		원래 들어가야할 것이 아닌 다른 유형의 값이 들어갈 경우 클래스캐스트 예외(ClassCast Exception)를 발생시킴
		보안관련 작업
		바이트코드의 실행 전에 바이트코드가 다른 프로세스에 의해서 변경되지 않았나 확인

 * 컴파일러 : 자바 컴파일러는 바이트코드 컴파일러
	사용자의 type위반을 감지하고 에러처리
	객체를 잘못된 용도로 사용될 때 문제를 감지함
	private(비공개) 메소드나 변경 불가능한 메소드에 대한 접근 위반을 방지
	

*55p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}


= 02. 객체마을로의 여행:객체에 대해 알아봅시다  =

*68p~ 클래스* _요약_

 * 인스턴스 변수:
 * 메소드:
 * 클래스:
 * 테스트용 클래스:
 

*68p Television* _채워넣기_

 * 인스턴스 변수:
 * 메소드:


*72p GuessGame* _게임에 참여하는 사람 수를 4명으로 변경_

{{{

}}}

*76p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 03. 네 변수를알라:원시 변수와 레퍼런스  =

*83p~ 변수* _요약_

 * 원시변수 vs 레퍼런스변수:
 
*96p Dog* _수많은 개를 만들어 난장판 만들기_

{{{

}}}

*97p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*101p 레퍼런스 도용사건* _요약_

 * 누가 이겼나요?:
 * 문제가 된 부분은 어딘가요?:

= 04. 객체의 행동:객체의 상태가 메소드의 속성에 미치는 영향  =

*105p~ 객체* _요약_

 * 캡슐화:
 * 게터와 세터:
 * 인스턴스 변수 vs 지역 변수:
 
*107p Dog* _실행_

{{{

}}}

*122p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}


= 05. 메소드를 더 강력하게:흐름 제어, 연산 등  =

*135p XP* _요약_

 * 익스트림 프로그래밍이란?
 
*137p~ 간단한 닷컴 게임* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 06. 자바 라이브러리:전부 다 직접 만들어서 쓸 필요는 없습니다  =

*162p 닷컴 게임:첫번째 옵션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*163p 닷컴 게임:두번째 옵션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*173p 닷컴 게임:세번째 옵션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*174p 진짜 닷컴 게임* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 07. 객체마을에서의 더 나은 삶:미래를 준비합시다  =

*199p~ 상속과 다형성* _요약_

 * 상속:
 * 다형성:

*208p 클래스 계층 구조* _클래스로 구현_

{{{

}}}
 
*224p 오버라이드와 오버로딩* _요약_

 * 오버라이드:
 * 오버로딩:

*227p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 08. 심각한 다형성:추상 클래스와 인터페이스  =

*231p~ 심각한 다형성* _요약_

 * 인터페이스:
 * 다형성:
 * 추상 클래스:
 * 추상 메소드:
 * 다중 상속:

= 09. 객체의 삶과 죽음:생성자와 메모리 관리  =

*269p~ 객체의 삶과 죽음* _요약_

 * 힙에서의 변수:
 * 스택에서의 변수:
 * 생성자:
 * 널 레퍼런스:
 
*298p 집중토론* _요약_

 * 인스턴스 변수:
 * 지역 변수: 

*302p 5분 미스터리* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 10. 숫자는 정말 중요합니다:수학, 포매팅, 래퍼, 통계  =

*307p~ 숫자* _요약_

 * 정적 메소드:
 * 정적 메소드를 선언하는 방법:
 * static final:
 * 널 레퍼런스:
 * 오토 박싱:
 * 정적 임포트:

*339p Calendar* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*342p 집중토론* _요약_

 * 인스턴스 변수:
 * 지역 변수: 

*344p 컴파일러가 되어봅시다* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 11. 위험한 행동:예외처리  =

*357p try/catch* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*376p~ 첫번째 사운드 애플리케이션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*380p~ 두번째 사운드 애플리케이션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 12. 그래픽이야기:GUI, 이벤트처리, 내부 클래스에 대한 소개  =

*389p~ 첫번째 GUI:버튼* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*394p~ ActionEvent* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*405p 버튼과 원의색* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*413p 두개의 버튼과 원의색* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*418p 간단한 애니메이션* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

*420p 뮤직 비디오* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 13. 스윙을 알아봅시다:레이아웃 관리와 구성요소  =

*452p 비트박스 프로그램* _구현후 주석달기_

{{{

}}}

= 14. 객체 저장:직렬화와 입출력  =

*496p 비트박스 프로그램* _구현후 주석달기_

{{{

}}}