#summary 요즘 대세인 애니팡입니다.
#labels 2012190716박봉우

= Introduction =

자바로 애니팡을 만들었습니다


= Details =

매소드

1. 기본 세팅 및 게임 방법: 6종류의 동물들(원숭이,고양이,돼지,쥐,토끼,강아지)이 있다. 그리고 7X7 크기의 배열, 즉 게임 판이 주어진다.(각 칸에 동물 한마리씩 들어간다.) 동물들이 임의로 배치 되어 있다. 동물 하나를 선택해서 상하좌우에 있는 동물이랑 자리를 바굴 수 있다. 이때 반드시 바꾼후에 세마리 이상의 종류가 같은 동물끼리 일직선으로 배치 되 있어야 한다. 만약 세마리 이상의 종류가 같은 동물끼리 일직선으로 배열 되 있으면, 그 동물들은 애니팡이 된다.(사라진다) 사라진후 위에서부터 빈공간을 매꾸기위해 빈칸이 있는 열의 동물들이 그만큼 내려온다. 이때 무작위로 동물들을 또 생산 한다. 제한시간은 1분이다. 게임판은 대문자 알파벳으로 구현된다.
원숭이:M 토끼:R
고양이:C 강아지:D
돼지:P   쥐:G

2. 처음 렌덤으로 게임판 주기: 멘 처음 게임을 시작할때 동물들을 무작위로  게임 판에 배열 한다. 하지만 이때 같은 종류의 동물들이 세개이상 나란하게 배치되있으면 안된다. 이를 막기 위해 Check 클래스를 만든다. 이 클래스는 게임판이 설정된 이후에 세개이상의 같은 종류의 동물들이 나란하게 배치되 어있는지 검사하여 그 좌표를 리턴하는 클래스이다. 만약 Check 클래스의 검사 결과에의해 그런 경우가 발생하면 그 리턴된 좌표들만 다시 렌덤으로 동물들을 세팅하고 다시 Check클래스로 검사한다. 이 과정을 게임판이 완성 될때까지 한다.

3. 게임중 : 게임하는 사람으로부터 동물의 좌표와 옮기고자하는 방향을 입력한다. 그 그리고 게임판에서 그 동물을 바꾸어준다. 그런후 Check();를 실행한다. 만약 Check의 리턴값이 없으면 다시 입력을 받고, 리턴값이 있다면. Pang() 을 실행한다.

클래스

AniPangTestDire

main 함수가 들어있는 클래스이다. 이클래스에서 게임을 시작한다. 그리고 시간이 다될때까지 게임을 진행 시키는 함수이다.

AniPang

이클래스는 애니팡 게임을 진행할때 필요한 매소드 즉 게임 명령을 하는 클래스이다

timeset(): 현제 시간을 넘겨준다.

timeget(): 현제시간을 불러온다.

이 시간 매소드를 만든 이유는 애니팡을하는경우(동물을 없에고 게임판을 갱신하는
시간)을 생략 하기 위해서다.

setAni(): 동물의 좌표와 이동할 방향을 넘겨주어 바꾸어준다.

Check(): 같은 종류의 동물이 세개이상 나란히 배치 되었는지 검사하고, 있다면 그 좌표를 리턴한다.

Pang(): 좌표를 set해주면 게임판에서 그 좌표들을 애니팡한다.

Organize(): 비어있는공간을 매꾸어주고 랜덤으로 동물들을 생성한다.

{{{import java.io*;
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;


class GameHelper{
			public String getUserInput(String prompt){
				String inputLine=null;
				try{
					BufferedReader is= new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
					inputLine=is.readLine();
					if(inputLine.length()==0)return null;
				}
				catch(IOException e){}
				return inputLine;
	}
}

class AniPangTestDrive{
	public static void main(String[] args){
		char Board[][] = new char[10][10];
		int i,j;
		boolean flag=true;
	//처음에 for문으로 배열에 렌덤으로 초기 게임판 생성 
		while(flag){
			for(i=1;i<=7;i++){
				for(j=1;j<=7;j++){
					Board[i][j]=(char)(Math.random()*7+64);
				}
			}
			for(i=1;i<=7;i++){
				for(j=1;j<=7;j++){
					if(Board[i][j]==Board[i+1][j] && Board[i][j]==Board[i+2][j] && i<=5)break;
					if(Board[i][j]==Board[i][j+1] && Board[i][j]==Board[i][j+2] && i<=5)break;
				}
			}
			if(i==7 && j==7)flag=false;
		}
		long start = System.currentTimeMillis();//시간을 제기 시작한다.
		long end=System.currentTimeMillis();
		long time=end-start;
		int Score=0;
		GameHelper helper=new GameHelper();
		while(time/1000.0<60){
				AniPang Ani= new AniPang();
				Ani.x=Integer.parseInt(helper.getUserInput("enter info"));
				Ani.y=Integer.parseInt(helper.getUserInput("enter info"));
				Ani.xway=Integer.parseInt(helper.getUserInput("enter info"));
				Ani.yway=Integer.parseInt(helper.getUserInput("enter info"));
				Ani.setAni(Board);

		//	입력받아 Ani로 set +게임판에서 동물 자리 바꾸는 명령 실행
			int	 x=-1;
			int tmp;
			tmp=Ani.CheckNPang(Board);
			if(tmp==0){
				Ani.setAni(Board);
				continue;
			}
			Score+=tmp;
	 //	게임판 검사+pang
			boolean fl=true;
			while(fl){
				long  tmp1=System.currentTimeMillis();
				Ani.Organize(Board);
				if(Ani.CheckNPang(Board)==0)fl=false;
				long tmp2=System.currentTimeMillis();
				time-=(tmp2-tmp1);
			}
		}
	}
}

public class AniPang{
	int x,y,xway,yway;
	float time;
	public void timeset(float a){
		time=a;
	}
	public float timeget(){
		return time;
	}
	public int setAni(char arr[][]){
		char temp;
		temp=arr[x][y];
		arr[x][y]=arr[x+xway][y+yway];
		arr[x+xway][y+yway]=temp;
		return 0;
	}
	int Visit[][];
	public int CheckNPang(char arr[][]){
	 	int cnt=0,i,j,flag=0;
	 	char know1=arr[1][y],know2=arr[x][j];
	 	int Visit1[][],Visit2[][];
	 	for(i=1;i<7;i++){
	 		if(arr[i][y]==arr[i+1][y] && arr[i][y]==know1){
	 			know1=arr[i][y];
		 		Visit1[i+1][y]=Visit1[i][y]+1;
		 		if(Visit1[i+1][y]==3)flag=1;
		 	}
	 		if(arr[x][j]==arr[x][j+1] && arr[x][j]==know2){
	 			know2=arr[x][j];
		 		Visit2[x][j+1]=Visit2[x][j]+1;
		 		if(Visit2[x][j+1]==3)flag=1;
		 	}
	 	}
	 	if(flag==0)return 0;
	 	for(i=1;i<7;i++){
	 		for(j=1;j<=7;j++){
	 			if(Visit1[i][j]>=3 && Visit[i+1][j]<Visit1[i][j]){
	 				int k;
	 				for(k=i-Visit1[i][j];k<=i;k++)arr[k][j]='X';
	 					cnt+=Visit1[i][j];
	 			}
	 			if(Visit2[i][j]>=3 && Visit2[i][j+1]<Visit2[i][j]){
	 				int k;
	 				for(k=j-Visit2[i][j];k<=j;k++)arr[i][k]='X';
	 				cnt+=Visit2[i][j];
	 			}
	 		}
	 	}
	 	return cnt;
	}
	public void Organize(char arr[][]){
		int i,j;
		for(i=1;i<=7;i++){int cnt=0;
			for(j=7;j>=1;j--){
				if(arr[j][i]=='X'){
					arr[j][i]=arr[j-1][i];
					j++;
					cnt++;
				}
			}
			for(j=1;j<=cnt;j++){
				arr[j][i]=(char)(Math.random()*7+64);
			}
		}
	}
}
}}}