Up Down 게임


[INTRODUCTION]

1부터 50 까지의 숫자중 임의로 한 숫자( 이하 the number )를 컴퓨터가 지정합니다.
사용자가 그 숫자가 무엇인지 입력해서 맞을경우 맞다, 틀릴경우는
사용자가 말한 숫자보다 the number 가 큰지, 작은지를 알려주어 범위를 좁혀가며
숫자를 맞추는 게임입니다. 횟수에는 제한이 있습니다.

[CODE]

public class UpdownGame {
   public void main(String[] args) {

String[] range = { "1","2","3","4","5","6","7","8","9","10","11","12","13","14","15","16","17","18","19","20","21","22","23","24","25","26","27","28","29","30","31","32","33","34","35","36","37","38","39","40","41","42","43","44","45","46","47","48","49","50" };

// 범위를 알려줌

int Length = range.length; // 길이를 설정

int rand = (int) (Math.random()*Length); // 난수를 결정함 으로써 the number 설정


        Scanner sc = new Scanner(System.in);    // 키보드로 입력 받는 객체 생성
        System.out.println( Guess the number ! );


        String input = sc.next();                       // 사용자가 입력 하는걸 변수에 대입하는 부분



if ( rand == input )  
 System.out.println(  " LUCKY ! LUCKY !" );    // 같을경우 GAME OVER
break ;  // 게임 종료


if(rand > input ) 
System.out.println(  " The number is lower than yours ! ); // the number 가 input 보다 클경우 이를 알려줌

if(rand > input ) 
System.out.println(  " The number is higher than yours ! ); //the number 가 input 보다 클경우 이를 알려줌
      
}






=================================================================
게임 핵맨을 만들겠습니다.

핵맨의 기본적인 구성으로 단어 낱말을 맟추면서 진행되는 게임인데요.

이 게임은 한화면에서 왼쪽에는 그림이 그려지고,오른쪽에는 단어를 입력하게 되어있습니다.

틀릴경우, 한쪽에서는 상어밥이 될 사람이 한획한획 그어지면서, 인간의 모습을 완성해갑니다

만약 인간의 모습이 완성되면, 상어밥이 되는 사람 !

하지만 영어단어를 맞추면, 사람도 살아나고, 영어 실력도 늘겠지요 ~








CLASS 짜기


1. 게임실행 class

2. 핵맨 단어 선택 class

3. 상어 움직임 class

4. 단어칸 class

5.사용자의 맞추는 과정 class

6. 맞은경우 틀린경우 class

7. 사람의 그림완성 class

8.맞은 단어 표시 class

9.틀린 단어 표시 class

10. 상어밥이된 사람 ( BAD !) class

11. 상어밥이 되지 않은 사람 ( GOOD !) class

12. GAME OVER class