#summary 메뉴판><
#labels 한혜원

= Introduction =

 레스토랑의 메뉴판입니다. 손님이 이 프로그램을 통해 직접 인원수를 입력하고 메뉴를 선택할 수 있습니다.  


Add your content here.


= Details =

 아이패드나 갤럭시탭같은 태블릿PC가 상용화되면서 태블릿PC가 사용되는 범위가 다양해졌습니다. 그에 착안하여 레스토랑의 메뉴판을 태블릿PC에서 이용할 수 있도록 만들어 보려고 합니다.

 우선 손님이 들어오면 손님의 인원수에 따라 테이블을 배정합니다. 추가 인원이 있을 경우도 생각해서 테이블을 배정합니다. 이 때 어른과 아이의 인원수를 따로 입력을 받아서 그에 맞는 식기를 제공하도록 합니다.
 그 후 손님은 메뉴를 정할 수 있습니다. 애피타이저와 메인음식, 디저트와 음료로 나누어져 있습니다. 
  애피타이저 메뉴를 선택하면 샐러드와 스프를 선택할 수 있습니다. 그날의 추천 에피타이저 메뉴도 제공됩니다.
  메인음식 메뉴를 클릭하면 메인 메뉴가 뜹니다. 파스타와 리조또, 피자와 스테이크 메뉴가 있습니다. 각각의 메뉴를 클릭하면 해당 사진이 나타납니다.
  디저트를 클릭하면 디저트 메뉴를 선택할 수 있습니다.
  음료를 선택하면 탄산과 에이드, 와인 등 음료선택을 할 수 있습니다. 와인 선택 시 종업원에게 정보가 전달되며 신분증 검사를 합니다.  
 
1. 메인 클래스 입니다. 
{{{

public class Menu{
     
     
     Howmany();   //인원수를 파악하고 그에 적합한 테이블로 안내하는 class입니다.
     ShowMunu();   //메뉴를 보여주는 class입니다.
    
}

}}}

2. 테이블 안내
{{{

class Howmany{
// 인원수에 따라 적당한 테이블로 안내하는 class입니다. 총 인원수와 어른수, 아이수, 추가 인원 수의 매소드가 있습니다.

     Howmany();  // 총 인원 수를 묻습니다.
     Adultnum();   // 어른의 인원 수를 묻습니다.
     Childnum();  // 아이들의 인원 수를 묻습니다.
     ExtraAddnum();  //추가 인원을 묻는 class입니다. 

     GuideTable(); // 추가 인원까지 고려하여 총 인원수를 계산하여 테이블로 안내하는 class입니다. 

}
}}}

3. 추가 인원이 있는지에 관한 class 입니다.
{{{

class ExtraAddnum{
     int a; //추가 인원이 있는지에 관한 int변수 설정합니다.
     //추가 인원이 있는지 입력받습니다. 있으면 0 아니면 1. 

     if (a == 0) { }  //추가 인원이 있으면 추가 인원을 입력받습니다.
     else //추가인원이 없습니다.

}


}}}

4. 테이블로 안내하는 class입니다.
{{{

class GuideTable{
     //인원수에 맞는 table번호를 나타내는 class입니다.
     // 비어있으면서 인원수에 맞는 테이블을 지정해줍니다.
}

}}}

5. 메뉴를 보여주는 class입니다.
{{{
   //각각의 메뉴옆에 주문버튼이 있어서 메뉴선택이 가능합니다.
class ShowMenu{

     Appetizer();  //에피타이저 메뉴를 보여주는 매소드입니다. 
     Mainmanu();  //메인 메뉴를 보여주는 매소드입니다.
     Dessert();  //디저트를 보여주는 매소드입니다.
     Drink();  //음료를 보여주는 매소드입니다.

}

}}}



Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages