#summary 헬스 앱

= Introduction =

여러가지 운동을 영상을 보면서 단계별로 배우고 즐길 수 있습니다.

꼭 헬스장을 가지 않더라도 집에서도 쉽게 할 수 있는 운동을 많이 담았습니다.
영상과 그림을 통해 가장 중요한 운동 자세를 알 수 있도록 하였으며

부가적으로 일정앱과 연동시켜 운동계획을 짜게 하였고, 필요시 음악을 들으며 할 수 있도록 음악앱과도 연동시켜 사용자의 편의를 생각하였습니다.



= Details =

총 6가지 분야의 운동을 배울 수 있습니다.
5가지의 무산소 운동과 1가지의 유산소 운동으로 구성되어있습니다.

<무산소 운동>            
1.가슴
2.팔
3.복부
4.엉덩이
5.등

<유산소 운동>
1.달리기(런닝머신)

무산소 운동의 각 영역은 초급자,중급자,숙련자 3단계로 나누어져있습니다.

사용자는 자신의 몸 상태에 맞게 단계를 선택하면 됩니다.

영상은 무한반복되게 설정하여 운동하면서 지속적으로 볼 수 있게 설정하였습니다.

메뉴 버튼을 누르면 Information과 More Apps 두 개의 메뉴를 볼 수 있습니다.

Information에는 앱에 대한 간략한 정보가 들어있습니다.

More Apps에는 일정앱과 음악앱을 연동시켜서 일정앱은 운동 계획을 쉽게 세울 수 있도록 하였고 음악앱은 음악을 들으면서 운동을 할 수 있도록 하였습니다. 

==클래스 소개==

http://comp166-koreauniv.googlecode.com/files/blllllllll.PNG/

Health Care 앱의 특성상 많은 화면을 사용하기 때문에 상당히 많은 클래스들이 필요합니다.

*1.메인클래스*

{{{

package com.example.healthcare;

import com.example.healthcare.R;

import android.app.Activity;
import android.content.Intent;
import android.os.Bundle;

import android.view.Menu;
import android.view.MenuInflater;
import android.view.MenuItem;
import android.view.View;
import android.view.View.OnClickListener;
import android.widget.ImageButton;
import android.widget.TextView;



public class MainActivity extends Activity {

	@Override
	public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
		super.onCreate(savedInstanceState);
		setContentView(R.layout.activity_main);
		
		TextView tv1 = (TextView) findViewById (R.id.textView1);
        tv1.setText("Health Care!!! 단계적이고 체계적인 이 앱을 통해서 당신의 몸을 가꾸세요!!!");
		((TextView) findViewById(R.id.textView1)).setSelected(true);

/*onCreate메소드는 이 클래스가 실행되었을때 바로 실행되는 메소드를 말합니다. 뒤에 TextVIiew 에 대한 코드 설명은 뒤에서 하겠습니다.지금은 marquee를 쓰기 위해, 즉 문자열이 흐르는 기능을 보여주기 위해 써놓은 코드라고 간략하게 설명하고 넘어가겠습니다.*/ 

		
		ImageButton bt1 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton1);
		
		ImageButton bt2 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton2);
		
		ImageButton bt3 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton3);
		
		ImageButton bt4 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton4);
		
		ImageButton bt5 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton5);
		
		ImageButton bt6 = (ImageButton) findViewById(R.id.imageButton6);
		
/*메인 화면에서는 총 6개의 화면 이동이 필요하기 때문에 새로운 이미지 버튼 객체 6개를 보기 좋게 생성합니다.*/ 		
		
		bt1.setOnClickListener(new OnClickListener()
		{
			
			@Override
			public void onClick(View v){
		    	
		    	
					
					
				    
					Intent intetn1 = new Intent(MainActivity.this, breast.class);
					startActivity(intetn1);

					
			}

			
		});
/* setonClickListener을 이용해서 이 버튼이 클릭이 발생했을 때 어떤 사건이 발생할 지 알려주는 코드입니다. 여기서는 Intent를 이용해서 새로운 Intent객체를 만들고 클릭이 발생했을 때 Intent를 이용해서 메인화면에서 breast라는 클래스로 화면이 이동하게 합니다. 밑에 나와있는 다른 5개의 코드도 같은 원리입니다.*/ 		
			
			bt2.setOnClickListener(new OnClickListener(){
				
				@Override
				public void onClick(View v){
			    	
			    	
						
						//페이지 이동 구문
						Intent intetn2 = new Intent(MainActivity.this, heap.class);
						startActivity(intetn2);

					

				}
				
			});
		
				
				bt3.setOnClickListener(new OnClickListener(){
					
					@Override
					public void onClick(View v){
				    	
				    	
							
							//페이지 이동 구문
							Intent intetn3 = new Intent(MainActivity.this, below.class);
							startActivity(intetn3);

							

					}
				});
		
					
					bt4.setOnClickListener(new OnClickListener(){
						
						@Override
						public void onClick(View v){
					    	
					    	
								
								//페이지 이동 구문
								Intent intetn4 = new Intent(MainActivity.this, arm.class);
								startActivity(intetn4);

								


						}
					});
					
						bt5.setOnClickListener(new OnClickListener(){
							
							@Override
							public void onClick(View v){
						    	
						    	
									
									//페이지 이동 구문
									Intent intetn5 = new Intent(MainActivity.this, back.class);
									startActivity(intetn5);

								

							}
							
						});
						
							bt6.setOnClickListener(new OnClickListener()
							{
								
								@Override
								public void onClick(View v)
								{
					                    //페이지 이동 구문
										Intent intetn6 = new Intent(MainActivity.this, run.class);
										startActivity(intetn6);
										
										
								
							  }
							});
	}
	
	
	
	@Override 
	public boolean onCreateOptionsMenu(Menu menu1){
		menu1.clear();
		MenuInflater inflater = getMenuInflater();
		inflater.inflate(R.menu.menu1, menu1);
		return true;
	}
	
	
		@Override
		public boolean onOptionsItemSelected(MenuItem item){
			
			switch (item.getItemId()){
			
			case R.id.item1:
				
				Intent intetn1 = new Intent(this, information.class);
				startActivity(intetn1);

				break;
			
			case R.id.item2:
				
				Intent intetn2 = new Intent(this, word.class);
				startActivity(intetn2);
				
				break;
			}
			
		
	

		return true;
	}

}
 
}}}