#summary 김현주 특허 플래너
#labels 2012190715김현주

= Introduction =
2012190715 김현주님의 자바프로젝트입니다.


= Details =
플래너 만들기
월간계획들과 용돈 사용 현황을 기록할 수 있는 프로그램입니다.

1. 시작클래스를 만들고 배경(로이킴의 사진이 들어간 바탕화면)을 만든 뒤에 월간계획, 주간계획, 용돈 사용 현황 클래스를 불러옵니다.
{{{

public class Startpoint() { // 시작 클래스 입니다.
	Background() {} // 로이킴을 배경으로 하는 배경 메소드입니다.
	Downclasses() {} // 하위 클래스들을 로드하는 메소드입니다.

}}}

2. MonthlyPlan 클래스는 1월~12월로 구분되어 각 월별로 계획사황을 적을 수 있는 메소드로 구성되어 있습니다.
{{{
class MonthlyPlan() { // 월간 계획을 기록하는 월간계획 클래스를 정의합니다.
	JanPlan(); // 1월 1일~31일 까지의 계획을 기록하는 1월 계획입니다.
	FebPlan(); // 2월 1일~28일 까지의 계획을 기록하는 2월 계획입니다.
	MarPlan(); // 3월 1일~31일 까지의 계획을 기록하는 3월 계획입니다.
	AprPlan(); // 4월 1일~30일 까지의 계획을 기록하는 4월 계획입니다.
	MayPlan(); // 5월  1일~31일 까지의 계획을 기록하는 5월 계획입니다.
	JunPlan(); // 6월  1일~30일 까지의 계획을 기록하는 6월 계획입니다.
	JulPlan(); // 7월  1일~31일 까지의 계획을 기록하는 7월 계획입니다.
	AugPlan(); // 8월  1일~31일 까지의 계획을 기록하는 8월 계획입니다.
	SepPlan(); // 9월  1일~30일 까지의 계획을 기록하는 9월 계획입니다.
	OctPlan(); // 10월  1일~31일 까지의 계획을 기록하는 10월 계획입니다.
	NovPlan(); // 11월 1일~30일 까지의 계획을 기록하는 11월 계획입니다.
	DecPlan(); // 12월 1일~31일 까지의 계획을 기록하는 12월 계획입니다.
}
}}}

3. MoneyPlan 클래스는 하루 동안의 수입액과 소비액 그리고 총 사용액을 알려줄 수 있는 메소드로 구성되어 있습니다.
{{{
class MoneyPlan() { // 용돈 사용 현황을 기록하는 용돈걔획클래스를 정의합니다.
	DailyComsuption(); // 하루동안의 소비 총액을 기록하는 메소드입니다.
	DailyIncome(); // 하루동안의 수입 총액을 기록하는 메소드입니다.
	DailyTotal(); // 하루동안의 소비 총액과 수입 총액을 합산한 총액을 기록하는 메소드입니다.
}
}}}

4. Birthday 클래스는 친구들이나 지인의 생일 정보를 기록할 수 있는 메소드로 구성되어 있습니다.
{{{
class Birthday() { // 친구들이나 지인의 생일 정보를 기록할 수 있는 클래스를 정의합니다.
	FriendName(); // 생일정보를 기록하려 하는 친구의 이름을 입력할 수 있는 메소드입니다.
	Friendyear(); // 생일정보를 기록하려 하는 친구의 생일 년도를 입력할 수 있는 메소드입니다.
	FriendMonth(); // 생일정보를 기록하려 하는 친구의 생일 월을 입력할 수 있는 메소드입니다.
	Frienddate(); // 생일 정보를 기록하려 하는 친구의 생일 날짜를 입력할 수 있는 메소드입니다.
	// Birthday 클래스에서 친구의 이름, 년도, 월, 일을 구분해 놓은 까닭은 달별로 생일을 정렬하여
	// 알람기능을 이용하려고 하기 위해서입니다.
	}
}}}

5. Memo 클래스는 메모를 할 수 있는 메소드로 구성되어 있습니다.
{{{
class Memo() { // 스케줄, 용돈관리 기능 외에 중요한 사항을 기록할 수 있는 메모클래스를 정의합니다.
	Memo(); // 메모를 기입할 수 있는 메소드입니다.
}
}}}

6. Today 클래스는 오늘 날짜 정보를 알려주는 메소드로 구성되어 있습니다.
{{{
class Today() { // 오늘의 정보를 알려주는 Today클래스를 정의합니다.
	Year(); // 오늘의 년도를 알려주는 메소드입니다.
	Month(); // 오늘의 월을 알려주는 메소드입니다.
	Date(); // 오늘의 날짜를 알려주는 메소드입니다.
	Day(); // 오늘의 요일을 알려주는 메소드입니다.
	// Today 클래스를 이용하여 오늘의 계획, 오늘의 용돈 관리 현황, 오늘의 생일친구를 확인 할 수 있습니다.
}
}}}
 
Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages