#summary 2012190731 임채원의 자바 프로젝트 홈페이지입니다.
#labels 2012190731임채원

<wiki:toc max_depth="1" />

= 개요 =

2011년 재수 생활을 기반으로 만든 *본격 재수 시뮬레이션 게임*입니다. <br>
아직 얼마나 많은 시스템을 구현 할지는 모르겠지만 기본적인 틀은 *'공부'*를 해서 갖가지 *'능력치'*를 얻어서 결국 최종 목표인 수능에서 높은 점수를 받는 게임으로 만들어 나갈 계획입니다. <br>

_재수를 하면 인생을 알고, 삼수를 하면 철학을 안다._ <br>
_ - 삼수 10계 중 7 -_ <br>

= 프로젝트 설명 (0.10 기반) =

기본적인 프로젝트의 작동 방법은 수업시간에 했던 DotCom게임처럼 (DotCome게임에서는) 한 턴마다 예상지점에 공격을 했듯, 이 프로젝트는 한 턴 대신 하루, 공격 대신에 행동력을 이용해 특정 행동을 하고 행동력을 모두 소모하면 하루를 넘겨 또 다른 하루를 갖는 것입니다. <br>
<br>
다음은 주요 클래스에 대한 설명입니다. <br>
<br>
a) PlayJongro.java <br>
<br>
{{{

public class PlayJongro {
	
	static GameMenu gm = new GameMenu();
	
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("My Jongro Story를 플레이 해주셔서 감사합니다!");
		
		gm.setUpGame();
		gm.startPlaying();
		
	}
}

}}}
<br>
이 클래스는 메인 메소드를 갖고 있습니다. 메인 메소드안에는 DotCom게임과 같이 게임을 초기세팅해주는 setUpGame 메소드와 startPlaying 메소드가 있습니다. 자세한 설명은 GameMenu 클래스에서 하겠습니다. <br>

b) GameMenu.java <br>
<br>
{{{

import java.util.Scanner;

public class GameMenu {
	
	Status me = new Status();
	
	public void GameOfDay() {
		
		if(me.dow == 1) {
		
			System.out.println("★왠지 언어를 공부하고 싶은 월요일입니다!★");
			System.out.println();
			System.out.println("오늘은 무엇을 할까...? (남은 행동력: " + me.hp + ")" );
			System.out.println("§ 1. 언어 수업을 듣는다. (행동력 10 소모) ");
			System.out.println("§ 2. 매점을 간다. (돈 2000 소모) ");
			System.out.println("§ 3. 자습을 한다. (행동력 20 소모) ");
			System.out.println("§ 9. 집에 간다. (하루가 지남. 행동력 회복) ");
			
			Scanner sc = new Scanner(System.in);
			int value = sc.nextInt();
			
			switch (value) {
				case 1: me.kor += 10; break;
				
				case 2: me.money -= 2000; break;
				
				case 3: 
							System.out.println("어떤 과목 자습을 할까요?");
							System.out.println("1. 언어");
							System.out.println("2. 수리");
							System.out.println("3. 외국어");
							value = sc.nextInt();
							
							switch (value) {
								case 1: me.kor += 15; break;
								case 2: me.mth += 15; break;
								case 3: me.eng += 15; break;
							} break;
							
				case 9: me.hp = me.hp_MAX;
						 me.month++; me.day++; me.dow++;
			}
			
		} // 우선 월요일까지만 구현

	public void setUpGame() { // 아직 미구현
                                     
		
	}

	public void startPlaying() { // 아직 미구현
	
		
	}
	
} // 클래스 끝

}}}
이 클래스는 전반적인 게임을 실행시키는 것을 목적으로 갖고 있습니다.

GameOfDay(): 각 날마다 플레이어에게 선택지를 출력해서 보여주고 플레이어에게 선택지를 입력받아서 행동력이나 돈을 소모해서 어떠한 행동을 하게 만들어주는 메소드입니다.

setUpGame(): 

= 패치노트 =

*v 0.10*

가장 초기버전인 0.10 버전에서는 <br>
<br> 
○ '하루하루 행동력 최대로 올린 다음 하루를 시작' <br>
○ '행동을 하면 행동력을 감소' <br>
○ '특정 행동을 하면 특정 능력치가 증가 혹은 감소' <br>
○ '11월 10일이 되면 게임을 종료' <br>
○ GUI 기반이 아닌 단순히 입력을 통해 옛날의 머드게임과 같은 버전을 먼저 만드는 것을 목표로 함 <br>
<br>
을 구현 시키는 것이 목표입니다. <br>