#labels 2012190702박종하
#랜덤한 숫자를 맞추는 게임 2012190702

= Introduction =

플레이어는 숫자 1~5까지 적힌 카드를 12장 받는다. 플레이어는 자기 턴마다 카드 한장을 버린다. 다른 사람은 물론 숫자를 모른다. 버릴 카드의 숫자를 입력한 후, 다른 사람이 맞출 턴이 온다. 답을 맞출 수 있을 것 같으면, 1~5까지 예상 숫자를 입력한다. 못맞출 것 같으면 0을 입력한다.

그 후 맞추면 , 답을 맞춘 플레이어는 카드를 버린 플레이어에게 카드 3장을 준다. 답이 틀리면 , 카드를 버린 플레이어는 틀린 플레이어에게 카드 1장을 준다.

전부 0 을 입력한 경우 다음 사람으로 턴이 넘어간다.

게임에서 가장 먼저 카드 갯수가 0이 되면 승리!  

Add your content here.


= Details =

class LuckyCardGame
{
	void Start(){};   // 플레이어 수 n 을 입력받고 1~5까지 숫자가 적힌 카드 12장을 임의로 배분한다.

	void Show(){};    // 자신이 가진 카드의 숫자를 보여준다. 배열 0 ~ 가지고 있는 갯수까지

	void Discard(){}; // 플레이어의 턴이면 1~5까지 숫자 중 자신이 버릴 숫자를 입력받고, 그 숫자가 없을 경우 다시 돌아가서 반복한다

	void Rule(){};    // 플레이어가 카드를 버리면 각각 플레이어에게 입력 기회를 준다. 0을 입력하면 숫자를 못맞추겠다. 1을 입력하면 맞출수 있겠다.

	void Penalty(){}; // 플레이어가 버린 카드를 맞추면 맞춘 플레이어가 카드를 버린 플레이어에게 자신의 카드 3장을 준다. 만약 틀릴 경우 카드를 버린 플레이어가 못맞춘 플레이어에게 1장을 준다.

	void Circuits(){};// 모든 플레이어가 rule 을 끝내면 차례대로 플레이어에게 다음턴으로 넘긴다.

	void GameOver(){};// 어떤 플레이어의 카드가 25장을 넘으면 Lose 로 표현 게임을 종료한다. 또한 어떤 플레이어의 카드가 0장이면 Win 을 표현 게임을 종료한다.
}

    1.Start

	int n;

	System.out.println("몇 명의 플레이어가 플레이 할 것입니까?");

	scanf("%d", &n);

	String[] Numberlist = {"1","2","3","4","5"};
	

	Player 1	Player 2	Player 3	...	Player n

	Player 1 [12]   Player 2 [12]   Player 3 [12]           Player n [12]

	int rand = (int) (Math.random() * Numberlist);	         

    2. Show

	int s;
	
	while - 한턴 끝날 때 마다 반복

	System.out.println("당신의 카드 목록을 보시겠습니까? 0 본다 1 보지 않는다");

	scanf("%d", &s);

	if(s=0)	

	System.out.println ------ Player x 의 카드 

	else

	break;

    3. Discard

	Sort 로 함수를 정렬 후 이원탐색을 이용 입력받은 숫자를 찾아 배열에서 제거.

	1112234455555 

	5 입력하면, 우측부터 제거.

    4. Rule

	Discard 가 끝난 후 버린 플레이어를 제외한 모든 플레이어에게 입력할 기회를 준다. 

	답을 알것 같으면 0

	답을 모르겠으면  1

	0을 입력하면 1~5까지 숫자를 입력받는다

    5. Penalty

	Rule 이 끝난 후 0을 입력하고 숫자 입력했을 경우 Penalty 로 넘어와서 아까 버린 배열값과 비교해서 데이터 값이 같으면 맞춘 플레이어에게 버리고 싶은 숫자 3개를 입력받는다 (중복가능) 그 후 버린 플레이어에게 그 데이터를 옮긴다 없을 경우 다시 되돌아감 틀리면 버린 플레이어가 숫자를 입력 그 카드 1장을 틀린 플레이어에게 준다.

    6. Circuit

       i = 1 부터 n 까지 턴을 주고 n을 넘어갈 경우 %n으로 하여 다시시작

    7. GameOver

	어떤 플레이어의 배열이 25개가 넘으면 그 플레이어 is Lose 란 창을 print하고 0개가 되면 그 플레이어 is Win 란 창을 Print 한다.
Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages