#summary 순서 맞추기 게임 [2012190704채유연]

= Introduction =

제가 만들고자 하는 게임은 
이야기 순서, 요리 순서, 그림 순서, 노래가사 순서, 역사적 사건의 순서 등 여러가지 것들의 순서를 맞추는 게임입니다.


= Details =

 * 문제 형식은 순서를 맞추는 것이다.

 * 게임player가 원하는 문제 분야를 선택하면 해당 문제가 나오고, 그 문제를 푸는 게임이다. 

 * 순서를 맞추면 다른 분야의 문제를 더 풀거나 게임을 끝낼 수 있다. 

 * 답을 맞추지 못해도 게임을 중도 포기 할 수 있다.


=Strong Points=

게임의 원리가 '순서 맞추기'로서 매우 쉽기 때문에 게임에 대한 특별한 지식이나 능력없이도 누구나 참여할 수 있다.

따라서 주변의 친구들이나 가족들과 함께 할 수 있다는 장점이 있다.

또 문제 유형이 다양하기 때문에 지루하지 않게 계속 할 수 있다.

이 밖에도 역사순서 맞추기 게임을 통해 외우기 힘든 역사적 사건들의 시간순서를 학습할 수도 있고

요리의 조리순서 게임을 통해 레시피를 쉽게 익힐 수 있고,

노래가사 순서 게임을 통해 헷갈리는 노래가사를 외울 수 있다.

게임을 하면서 시를 외워 지적이고 교양있어 보일 수 있게 되는 등 각 게임마다 게임 이용자들에게 유익함을 제공한다.

게임의 또 다른 장점은 문제 소재의 한계가 없다는 것이다.

사람들이 쉽게 외우고 싶은 것들이 있다면 무엇이든지 게임으로 개발하여 새로운 게임을 제공할 수 있다.

=Outline=
*개략적인 class구성*
{{{
①orderGame.class
     메인클래스
     게임을 시작시키거나 게임에 대한 설명을 볼 수 있다.

②SelectGame.class
     player가 문제 유형 선택

③Game.class

     - StoryGame.class 
          이야기의 순서 맞추기 게임
     - LyricGame.class
          노래 가사/시 등의 순서 맞추기 게임
     - RecipeGame.class
          요리 순서 맞추기 게임
     - HistoryOrderGame.class
          역사적 사건의 순서 맞추기 게임

④Result.class
     정답과 오답을 판단.
     정답일 경우 다른 유형의 게임을 계속할 건지 게임을 그만둘 건지 묻고,
     오답일 경우 재도전 할 건지 포기할 것인지 player에게 물음.
     -RightResult.class
          정답임을 알려주는 화면.
          Exit / Another
     -WrongResult.class
          오답임을 알려주는 화면
          Give Up / Retry
 
⑤About.class
     게임에 대한 설명을 보여주는 화면.
}}}

=Code=
orderGame.java

{{{

import java.awt.BorderLayout;
import java.awt.EventQueue;

import javax.swing.JFrame;
import javax.swing.JPanel;
import javax.swing.border.EmptyBorder;
import javax.swing.JTextField;
import javax.swing.UIManager;
import java.awt.Font;
import javax.swing.SwingConstants;
import java.awt.Color;
import javax.swing.JButton;
import java.awt.event.ActionListener;
import java.awt.event.ActionEvent;


@SuppressWarnings({ "unused", "serial" })
public class orderGame extends JFrame {

	private JPanel contentPane;
	private JTextField txtOrderGame;

	/**
	 * Launch the application.
	 */
	public static void main(String[] args) {
		EventQueue.invokeLater(new Runnable() {
			public void run() {
				try {
					orderGame frame = new orderGame();
					frame.setVisible(true);
				} catch (Exception e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		});
	}

	/**
	 * Create the frame.
	 */
	public orderGame() {
		setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
		setBounds(100, 100, 450, 300);
		contentPane = new JPanel();
		contentPane.setBackground(Color.YELLOW);
		contentPane.setBorder(new EmptyBorder(5, 5, 5, 5));
		setContentPane(contentPane);
		contentPane.setLayout(null);
		
		txtOrderGame = new JTextField();
		txtOrderGame.setForeground(Color.WHITE);
		txtOrderGame.setBounds(0, 0, 442, 123);
		txtOrderGame.setEditable(false);
		txtOrderGame.setBackground(Color.PINK);
		txtOrderGame.setHorizontalAlignment(SwingConstants.CENTER);
		txtOrderGame.setFont(new Font("굴림", Font.BOLD, 50));
		txtOrderGame.setText("ORDER GAME");
		contentPane.add(txtOrderGame);
		txtOrderGame.setColumns(10);
		
		JButton btnStart = new JButton("START");	//게임시작 버튼  생성
		btnStart.setForeground(Color.BLUE);
		btnStart.setFont(new Font("굴림", Font.PLAIN, 40));
		btnStart.addActionListener(new ActionListener() {
			@SuppressWarnings("deprecation")
			public void actionPerformed(ActionEvent arg0) {
				SelectGame select = new SelectGame();
				select.show();
			}
		});
		btnStart.setBounds(130, 147, 201, 44);
		contentPane.add(btnStart);
		
		JButton btnAbout = new JButton("ABOUT");	//게임설명버튼 생성
		btnAbout.setForeground(Color.GRAY);
		btnAbout.setFont(new Font("굴림", Font.PLAIN, 40));
		btnAbout.addActionListener(new ActionListener() {
			@SuppressWarnings("deprecation")
			public void actionPerformed(ActionEvent e) {
				about ab = new about();
				ab.show();
			}
		});
		btnAbout.setBounds(130, 201, 201, 44);
		contentPane.add(btnAbout);
	}
}

}}}

about.java

{{{
import java.awt.BorderLayout;
import java.awt.EventQueue;

import javax.swing.JFrame;
import javax.swing.JPanel;
import javax.swing.border.EmptyBorder;
import javax.swing.JButton;
import java.awt.event.ActionListener;
import java.awt.event.ActionEvent;
import javax.swing.JTextField;
import javax.swing.JTextArea;
import javax.swing.SwingConstants;
import java.awt.Font;
import javax.swing.UIManager;
import java.awt.Color;


@SuppressWarnings("serial")
public class about extends JFrame {

	private JPanel contentPane;
	private JTextField txtAboutOrderGame;

	/**
	 * Create the frame.
	 */
	public about() {
		setTitle("About Order Game");
		setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
		setBounds(100, 100, 450, 300);
		contentPane = new JPanel();
		contentPane.setBackground(Color.LIGHT_GRAY);
		contentPane.setBorder(new EmptyBorder(5, 5, 5, 5));
		setContentPane(contentPane);
		
		JButton btnBack = new JButton("BACK");	//메인화면으로 되돌아가는 버튼 생성
		btnBack.setBounds(5, 238, 432, 23);
		btnBack.addActionListener(new ActionListener() {
			public void actionPerformed(ActionEvent e) {
				dispose();
			}
		});
		contentPane.setLayout(null);
		contentPane.add(btnBack);
		
		JTextArea txtrOrderGame = new JTextArea();
		txtrOrderGame.setText("Order Game\uC740 \uC21C\uC11C \uB9DE\uCD94\uAE30 \uAC8C\uC784\uC774\uB2E4.\r\n\uC5ED\uC0AC \uC21C\uC11C, \uC774\uC57C\uAE30 \uC21C\uC11C, \uC870\uB9AC \uC21C\uC11C, \uB178\uB798\uAC00\uC0AC \uC21C\uC11C \uB4F1 \uB2E4\uC591\uD55C \uC885\uB958\uC758 \uBB38\uC81C\uAC00 \uC788\uB2E4. \r\n\uAC8C\uC784 \uBC29\uBC95\uC740 \uD558\uB2E8\uC5D0 \uC788\uB294 Answer Sheet\uC5D0 \uB2F5\uC744 \uC785\uB825\uD55C \uD6C4 DONE \uBC84\uD2BC\uC744 \uB204\uB974\uBA74 \r\n\uC815\uB2F5 \uC5EC\uBD80\uAC00 \uB098\uC624\uB294 \uAC83\uC73C\uB85C \uB0A8\uB140\uB178\uC18C \uB204\uAD6C\uB098 \uD560 \uC218 \uC788\uB294 \uC26C\uC6B4 \uAC8C\uC784\uC774\uB2E4.\r\n\uC55E\uC73C\uB85C \uC5C5\uB370\uC774\uD2B8\uB97C \uD1B5\uD574 \uAC8C\uC784\uC758 \uC885\uB958\uB97C \uB298\uB824\uAC08 \uACC4\uD68D\uC774\uB2E4.\r\n\r\n\uAC1C\uBC1C\uC790 : \uACE0\uB824\uB300\uD559\uAD50 \uCEF4\uD4E8\uD130\uAD50\uC721\uACFC \uCC44\uC720\uC5F0");
		txtrOrderGame.setBackground(Color.LIGHT_GRAY);
		txtrOrderGame.setBounds(5, 78, 432, 156);
		contentPane.add(txtrOrderGame);
		
		txtAboutOrderGame = new JTextField();
		txtAboutOrderGame.setEditable(false);
		txtAboutOrderGame.setForeground(Color.YELLOW);
		txtAboutOrderGame.setBackground(Color.GRAY);
		txtAboutOrderGame.setFont(new Font("굴림", Font.BOLD, 30));
		txtAboutOrderGame.setBounds(5, 5, 432, 63);
		txtAboutOrderGame.setHorizontalAlignment(SwingConstants.CENTER);
		txtAboutOrderGame.setText("ABOUT Order Game");
		contentPane.add(txtAboutOrderGame);
		txtAboutOrderGame.setColumns(10);
	}

}
}}}

       
Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages