#summary One-sentence summary of this page.
#labels 2012190729지현

= Introduction =

여러사람의 프로필 관리가 됩니다.

대학을 졸업하고 사회생활을 시작하면서 사람들은 다양한 사람들을 만나게 됩니다.
초등학교 친구, 중학교 친구, 고등학교 친구, 교양을 같이 들은 대학 동기, 회사 프로젝트를 한번 같이 한 동료 등등 우리는 아는 사람이 점점 많아집니다.

또한, 점점 글로벌화 되는 시대에 국제적인 프로젝틍들도 많아지고, 기억해야 하는 사람 등도 많아지고 있습니다. 이 모든 사람들을 모두 기억을 할 수 있었으면 좋겠지만,  현실적으로 그것이 점점 힘들어 지고 있으면, 그것은 활발한 사회 활동을 할 수록 더해질 것입니다. 

이 프로그램은 모든 사람들이 편리하게 쓸 수 있게 만들어진 프로그램이지만, 특히 사업상의 이유로 많은 사람들을 만나고 그 사람들의 정보를 바탕으로 성향을 파악하여 거래나 합의를 성립시키는 일들을 하는 사람들이 특별히 더 유용하게 쓸 수 있을 것입니다. 한 사람에 대해 기억해야 할 여러가지를 기억할 수 있는 프로그램으로, 그 사람의 성향 분썩, 및 성격, 취미, 좋아하는 것, 학교 등등 전략적인 요소로 쓰일 수 있을 것으로 기대됩니다.

이 외에도, 사업상의 이유가 아닌 단순히 친목활동에도 이용될 수 있습니다. 각 사람마다 언제 만났는지, 그 만남에 대해 간단한 메모를 할 수 있어 다이어리와 같은 기능을 가질 것입니다. 또한, 초등학교 친구들, 중학교 친구들 등이 오랜만에 연락이 왔을 때, 그들의 프로필을 저장해 놓았다면, 누구였는지 까먹는 서운한 일이 없을 것이며, 기억을 되살리는 정보들을 저장했었으므로, 오랜만에 만난 친구와 추억을 나누고 다시 친해지는 데 큰 매개체 역할을 할 것으로 기대합니다.

= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages'


{{{
package Profile;

public class Main {
// 메인 메소드로서 
	public static void main (String args[]) {
	}
}
}}}

{{{
public class Profile {

//기본적으로 모든 프로필을 생성하면 기록해야되는 basic information을 담고 있다.

	private String name;
	private String phone number ();
	private String birthday (); // 기본적인 정보들

	// more
}
}}}

이 밖에 모든 프로필들은 해당 사람을 만난 또는 만날 날짜와 그것에 대해 정보를 입력할 수 있는 meet가 있다.

또한, 특이사항 등을 자유롭게 적을 수 있는 note가 있다.

마지막으로, make는 새로운 카테로리를 만들 수 있다.
한 프로필을 생성할 때 기본정보를 입력하는 란이 스있을 것이며 

그 외에도 make를 통해 새롭게 입력할 카테고리를 입력하고, 그 카테고리안에 정보를 저장할 수 있게 합니다.

예를 들자면, 내가 이 사람의 종교관을 프로필에 저장하고자 한다.
그렇다면 make를 이용해서 종교관이라는 카테고리를 만들 수 있게 하여
그 안에 정보를 입력할 수 있도록 할 것이다.

그렇다면 이 프로필에는 그 사람의 이름, 전화번호, 생일, 만난 날짜, 노트, 그리고 종교관이 포함되어 있을 것입니다.

이 클래스는 기본적인 정보들을 보여주는 클래스이다.

{{{
public class ProfileManage {
}
}}}

이 클래스는 프로필을 관리할 수 있다.
입력하는 메소드를 포함한 클래스로서 Scanner를 도입하여 new Profile을 생성한 후 
정보를 입력하는 클래스 이다.
또한, search를 통해 이름을 검색하여 그 이름의 프로필을 찾을 수 있게 한다.
그리고, delete를 통해 해당 프로필을 삭제할 수도 있다.