#labels 2011190731조승희
#Summery 2011190731 조승희




= Introduction =

제가 만들 프로그램은 'Scheduler + Diary' 입니다. 싸이월드의 다이어리와 같이 오늘의 일정이나 일기를 입력해서 기록할 수 있는 프로그램입니다.

= Details =

이 프로그램은 크게 두가지로 나눌 수 있습니다. 하나는 Schedul을 입력하고 출력하는 것이고, 다른 하나는 Diary를 입력하고 출력하는 것입니다. 

{{{
//전체 스케줄을 관리한다. 날짜를 입력받으면 그 날짜에 대한 스케줄을 찾아서 출력해준다.
public class Schedule   {
   //InputData : 일정 입력
   public static void InputDate(String[] args){
   }
   //FindSchedule : 일정 찾기
   public static void FindSchedule(){
   }
   //OutputSchedule :찾은 일정을 출력
   public static void OutputSchedule(){
   }
}

//하나의 일정을 기록한다. 일정에는 내용, 시간, 장소를 입력할 수 있다.
public class TodaySchedule   {
   //InputContent : 내용 입력  
   public static void InputContent(String[] args){
   }
   //InputTime : 시간 입력  
   public static void InputTime(String[] args){
    }
   //InputPlace : 장소 입력
    public static void InputPlace(String[] args){
   }
}

//전체 다이어리를 관리한다. 날짜를 입력받으면 그 날짜에 대한 다이어리를 찾아서 출력해준다.
public class Diary   {
   //InputDate : 날짜 입력
    public static void InputDate(String[] args){
   }
   //FindDiary : 다이어리 찾기
   public static void FindDiary(){
   }
   //OutputDiary : 찾은 다이어리를  출력
    public static void OutputDiary(){
   }
}

//하나의 다이어리를 기록한다. 다이어리에는 날씨, 기분, 내용을 입력할 수 있다.
public class TodayDiary   {
   //InputWeather : 날씨 입력
   public static void InputWeather(String[] args){
   }
   //InputContent : 내용 입력
   pulic static void InputContent(String[] args){
   }
   //InputFeeling : 기분 입력
   public static void InputFeeling(String[] args){
   }
}

//전체 프로그램을 관리한다. 일정이나 다이어리 중 하나를 선택하면 그것을 불러온다.
public class Whole   {
   //Choice : 일정이나 다이어리중 하나를 선택
   public static void Choice(String[] args){
   }
   //Call : 선택한 것을 불러온다.
   public static void Call(){
   }
}
}}}