#summary 2012190721김종한 프로젝트

= Introduction =

2013 해결의 프로그램!
100% 재미로 해보는 믿거나 말거나. 올해의 운과 오늘의 운 그리고 로또 번호도 맞춰보자!
이 프로그램은 세가지 메뉴를 갖고 있다. 

1.나의 생일을 입력하면 올해가 나에게 어떤 해일까 알려준다.

 

2.오늘의 날짜와 요일 이름 성별을 입력하면 오늘의 운세와 기분좋은 말이 뜬다.
    
 오늘 하루 기분좋은 메세지를 얻어서 활기차게 생활! 
  
   
   
3.로또번호 뭐 찍을지 모르겠으면 프로그램을 돌리면 나온다.
  
  (1)로또당첨번호를 생각하기 힘들경우
  (2) 한 두개는 생각한 번호로 나머지 번호가 생각나지 않을 때  

4.고민을 한문장으로 입력하면 해결책이 떠오른다.

  지금 갖고 있는 고민을 한문장으로 입력하면 명쾌한 해결책을 간결하게 제시해준다.  

= Details =

Menu 1과 2는 입력받는 것의 특징을 기준을 세워서 다양한 메세지를 띄울 것입니다. 그러나 아직 기준을 생각하고 있는 중입니다.

Menu 3은 랜덤함수를 사용할 것입니다.

Menu 4는 한문장으로 입력 받는다고 했으므로 그 한문장의 길이를 이용한 기준을 세워서 메세지를 띄울 것입니다

대략적인 코드는 이 구조로 만들 겁니다.
{{{
public class Main {
	

          public static void main(String[] args) {
		
		Menu01 menu01 = new Menu01();
		Menu02 menu02 = new Menu02();
		Menu03 menu03 = new Menu03();

//이 사이에 123 중 하나의 숫자를 받고 입력받은 숫자를 스위치문을 돌려서 케이스 분류할 생각입니다.
		int selectItem = 0;

		switch (selectItem) {

		case 1:
			menu01.execute();

			break;
		case 2:
			menu02.execute();

			break;
		case 3:
			menu03.execute();

			break;
		}

	}
}


public interface Menuexecute {
	abstract public void execute();
}//인터페이스를 이용해서 각 Menu들을 구현합니다


public class Menu01 implements Menuexecute{

	@Override
	public void execute() {
		System.out.println("생년월일을 YYYYMMDD 로 입력해 주세요.");
	}//이 안에 생년월일을 받고 메세지를 띠우는 원리는 차후에 생각해서 코딩할게요. 

}


public class Menu02 implements Menuexecute{
	@Override
	public void execute() {
		System.out.println("이름을 입력해 주세요.");
	}//이름 성별 오늘 날짜를 받아서 메세지를 뜨게 하는 원리도 차후에 생각해서 코딩할게요.

}


public class Menu03 implements Menuexecute{
	@Override
	public void execute() {
		System.out.println("추첨할 번호 갯수를 입력하세요.");
	}//로또지만 6개 모두 번호가 뜨도록 하지 않고 자기가 원하는 갯수의 수만 뜨게 할거고 rand함수 돌릴 예정 입니다.

}
}}}